캐스터랩의 "진저"
채팅기반의 인공지능

---

미미박스의 아임미미
데이터분석 방식(트래킹)
	- 소프트웨어 개발킷(SDK) : 기업들이 꺼려함
	- 서버투서버방식 : 고객사쪽에서 데이터를 일부 제한하면 데이터약점이 있음
무료 트래킹은 한계가 있다.
	- 제공 리포트의 부실함 등등

협업서비스 : 잔디, 수평적 의사소통 문화 전파(슬랙과 비슷)

운전자 알고리즘
양덕의 메카 : 미국 커뮤니티 사이트 레딧(www.reddit.com)


과학적인 사고 : 데이터를 접하면 습관적으로 분류,정리를 한다. 그리고 일의 순서를 따진다.

컴퓨팅적 사고력 : 컴퓨터과학의 이론, 기술, 도구를 활용하여 현실의 복잡한 문제를 해결하는 사고방식을 의미


* 정부에서 가르치는것은 과학적인 사고인가? 컴퓨팅적 사고력인가???


리틀비츠 : 아두이노 빗

보완의 방법
	- 토큰방식 : 토큰을 통해 데이터를 저장하는 방식, 부하가 가장 크다
	- 플러그인 : 가격이 저렴하지만 성능 부하가 많아 도입을 꺼리는 기업이 많다.
	- API : 응용프로그램에서 암호화를 하므로 부하가적지만, 같은 규모를 작업할 경우 더 큰비용이 소요(소스코드를 전부 수정해야함)
	- 커널레벨 : 암호화 모듈이 운여체제의 커널 안에서 구동되므로 네가지 방식중 부하가 가장 적다. 구축기간이 짧고 다른방식과 비교해 부하가적다.
	단점은 모든 파일을 암호화하기 때문에 특정 파일만 선택적으로 암호화하는 것이 불가능하다.

한국에서 보안에 대한 투자
	- DRM
	- DLP
	- 키보드 보안
	- USB 보안
	- 네트워크 보안

* DB서버에 보안을 적용해야 한다.		

정도전 : 이성계와 같이 나라를 만든자, 이방원에게 죽음, 재상중심의 나라운영에 힘을 쏟음
정몽주 : 고려 체제를 유지하면서 개혁을 추진한 온건개혁파, 이방원에게 죽음
이방원 : 왕중심의 체계를 바람


화이트해커, 블랙해커는 인종차별적인 의미가 있을수 있다. 그러므로 화이트햇 해커, 블랙햇 해커가 정확한 표현이다.

사용자의 입력이 정상적인 입력값인지, 입력값이 올바른지 검증하는 과정만 거쳐도 많은 보안 사고를 사전에 막을 수 있다.

해커가 되려면 컴퓨터의 구조나 원리등을 깊이 이해하는 게 중요하다.
	- 컴퓨터 아키텍처, OS의 동작원리, 어셈블리, 인텔이나 ARM CPU등을 모두 알아야 한다.


앱피움 : 안드로이드 테스터


머신러닝, 딥러능은 멀리 있지않다.
	- 사진검색에 있는 얼굴인식, 패턴인식도 모두 딥러닝의 일종(?)이다.

협업필터링 알고리즘
CF알고리즘 : 메모리기반, 행렬인수분해기반, 뉴럴네트워크기반

인지과학에서 파생된 딥러닝
	- 인지과학 -> 신경망/AI -> 머신러닝(기계학습) -> 딥러닝
	- 알아야할 단어 : 피드포워드, 오류 역전파(BF라 불리는 알고리즘), 심층신경망, 딥러닝
	- 신경망이 주춤했던 이유는 많은 데이터를 필요로 했으나 구하지 못해서이다.
	하지만 지금시대는 인터넷과 스마트폰의 보급으로 태그 안 된 데이터들이 무지무지 많은 시대이다. 신경망이 미쳐 날뜁니다~
	- 딥러닝의 가치는 결국 사용자를 대신해서 데이터를 분류, 정리해주어 선택의 폭을 좁게 하거나, 사용자에게 맞는 정보를 제공해주는데 있다.
	(여기에 상품성이 들어가므로 해서 발전되게 된다.) 
	- 딥러닝의 발전방향은 (패턴인식, 음성등의)데이터를 분류, 정리해주어 추론 및 행동에 대해서 보다 적극적으로 할수 있도록 도움을 주는 것이다.

* 인지과학
	- 시각/청각/추론/행동에 대한 연구를 하는 과학
	- 인간은 5각(시각,청각,촉각,후각,미각)중 시각과 청각의 정보처리가 주를 이루므로, 시각/청각/추론/행동을 인간의 4대 인지기능으로 볼수 있다.
	- 시각은 패턴인식으로 청각은 음성인식으로 많은 발전을 이루었다.
	- 촉각,후각,미각의 정보량은 초당 수 바이트에 불과하지만, 
	- 시각은 초당 수천만 바이트의 정보를 처리한다.
	- 음성은 의사소통을 위한 가장 효과적인 수단이다.

* 신경망 : ??? 너무 많은 것이 있는듯하다.
* 인공지능(AI)가 뜨는듯하였으나 신경망이 다시뜨고 있음
* AI : 법칙기반, 문법으로 
* 딥러닝 : 초기값을 정한뒤에 신경망을 돌리는 것
	- 데이터를 사용하여 대략적인 값을 잡아주는 알고리즘을 돌린 뒤에 오류역전파를 적용하는 것이 딥러능이다.
	- 하나의 알고리즘이 아닌 여러개의 비슷한 계열의 알고리즘을 총칭해서 부르는 말
* 빅데이터와 딥러닝은 무슨관계가 있을까? 상호보완적인 관계?!
	- 딥러닝을 할수 있게 해주는 기술중에 하나
* 딥러닝은 태그 안된 데이터들을 태그되어 분류해준다는 것이다?!	